1. Complete as lacunas em cada uma das frases seguintes:
	a. A empresa criadora da linguagem Java foi a _Sun microsystems_.
	b. __________ trata-se de um qualifcador que indica que o método pertence à classe.
	c. Toda classe executável deve, obrigatoriamente, possuir o método _Main_.
	d. _Public_ é um qualifcador que faz com que uma classe seja visível a outras classes.
2. A palavra reservada em Java utilizada para defnir o nome da classe é:
	a. public
	b. void
	c. main
	d. class*
3. Um dos principais motivos que contribuiu para o desenvolvimento da linguagem Java foi:
	a. O nome da linguagem.
	b. O desenvolvimento da Internet.*
	c. A linguagem ser relativamente simples.
	d. O desempenho da linguagem em termos de velocidade.
4. Por que a utilização de Java em multiplataforma é muito importante para os programadores?
	- Poder exportar sua aplicação feita em Java para outros aparelhos sem precisar refazer o código
5. Qual das características seguintes não diz respeito à linguagem Java?
	a. Pode ser executada em qualquer computador, independentemente de existir uma máquina virtual Java instalada.
	b. É uma linguagem que pode ser usada para o desenvolvimento de aplicações voltadas à web.
	c. É uma linguagem com suporte à orientação a objetos.
	d. É uma linguagem com um bom nível de segurança.*
6. A sequência de desenvolvimento de uma classe em Java é:
	a. Compilação, digitação e execução.
	b. Digitação, execução e compilação.
	c. Digitação, compilação e execução.*
	d. Digitação e execução.
7. Cite um nome de linguagem que pode ser executada a partir da máquina virtual Java.
	-HTML
8. Com base no Exemplo 1.1 apresentado neste capítulo, crie uma nova classe que mostre na tela as
mensagens “Ensino didático Java 8” e “Uma maneira fácil e gostosa de aprender”.
	JOptionPane.showMessageDialog("Ensino didático Java 8");
	JOptionPane.showMessageDialog("Uma maneira fácil e gostosa de aprender");
9. Qual é a função do compilador Java?
	Transormar o código digitado em bytecode, para que a máquina leia
10. Assinale a alternativa correta em relação ao JDK.
	a. JDK é uma ferramenta de desenvolvimento e serve apenas para testar a execução de aplica-
	ções em Java.
	b. É uma ferramenta de desenvolvimento e serve apenas para compilar classes feitas em Java.
	c. É um kit de ferramentas e serve para proporcionar uma interface amigável com o usuário.
	*d. É um kit de ferramentas e serve para o desenvolvimento completo de aplicações em Java.